你是不是傻？
你什么时候回来的？
凌晨
那你回来怎么不叫醒我？
叫醒你干吗？
早上想吃什么？
我给你做
让本宫想想
有什么是我母后做不出来的
小主悠着点
卑职毕竟不是专职干御膳房的
电话
喂？妹儿
姐 黑色警报 赶紧回家
出什么事了？
咱妈因为你夜不归宿
正迁怒我哥 马上就到我了
你赶紧回来
一人做事一人当啊
你都这么大人了
怎么还有宵禁啊？
你没出现之前 我家没这规矩
完了
没事 王西夏
喂？
你回来啦？
好 太好了
你先别说 听我说
你先什么都别干啊
去趟我家店里
安抚一下你干妈的情绪
不是
我昨晚没回家
我不方便说
我回…回头给你讲
赶紧去吧
拜拜
看来小主这饭是吃不上了
送你回去吧
干吗？
我帮你
不用
是有点丑
幸好提前在网上查过资料
否则真弄不明白
不过你放心
很快就熟能生巧了
跟我平时的工作比起来
甚至还算大材小用了
走了
拜拜
有一个算一个
全都不省心
我这心情能好吗我？
我今儿连店我都不想开了
我告诉你们
我跟你们说你们谁也别劝我
不养儿不知父母恩
干妈 你别扯远了啊
咱们这说做生意的事呢
庄研
抬头挺胸
垂头丧气的 怎么做生意啊？
笑一笑 袅袅
袅袅 笑一下
还有你 干妈
怎么可以把生活中的情绪
带到工作当中来啊？
我…我就是个卖鸡的
我还要负责表情管理啊？
这很重要啊
我以为你跟我们一样是事业型女性呢
怎么可以放低
对自己的要求 是不是？
你看看这整条街上
就你们三个人
垂头丧气的 没个笑模样
我今天我就是笑不出来我
你不笑 你怎么做生意啊？
王西夏 你回来啦？
聊什么呢？气氛这么严肃啊？
你看看人家庄洁
这才是做生意的 好不好？
俗话说：“伸手不打笑脸人”
-对不对？
-对
都不是我在说啊
不是你说 谁说？
这一早上净听你说了
什么正事也没干
行了 不说了
西夏 你今天晚上在家吃饭吧？
我去买条鱼去
陈麦冬？
人陈麦冬的精神面貌也不错啊
大过年的 高高兴兴的多好 对不对？
干妈
笑一笑嘛
去
姐
别说了 发红包
给你们每人转一大红包
都不够赔偿我精神损失费的
这一大早上被骂的
就盼着你回来了 走 买年货去
今年真不在我家过年了？
跟崔歌过
初五以后 陪他回趟妹妹家
去看看他妈妈
王西夏
恭喜你啊
你是媒婆
功劳最大了
崔歌还一直念叨要专程感谢你呢
崔大夫客气了
我也觉得
他谢他的
你今后要交的份子钱
可一分都不能少啊
行
多大点事啊？
不过…
你真的要定下来了？
反正你也知道我的
碰到谁都想结婚
难得有个你不反对的
别胡扯 你自己知道
你之前找的都不靠谱
崔歌真那么好？
我也不敢替后半辈子的生活打包票啊
日子总得过着看嘛
但至少现在
是我这么多年吧
第一次觉得心里有根 不慌了
王西夏
你有家了
我真高兴啊
你可别说我了
夜不归宿的女人
你俩到底什么打算？
我俩吧
真的特别好
那你那什么鬼表情？
那你说维系感情不能只靠荷尔蒙吧
既要有经济基础
也得有上层建筑
我懂
否则咱们在上海拼什么呢？
这不大不小的年纪
不上不下的事业吧
这往上走得靠机缘
退回来又不甘心
所以我最近一直挺焦虑的
这么朝九晚五地打着工
到40岁了也没什么本质上的变化
陈麦冬再爱我
也等不到那时候
唯一的解法就是提前创业
也对
财富自由再说
至少得先有人身自由嘛
你别看我人在南枰
职业敏感度一点没降低
我最近一直在跟黄小姐聊天
咱那前领导？
我一直都挺佩服她的职业前瞻性的
听说她想整合一个
医疗技术信息的平台
我想兴许未来有咱俩的用武之地
那太好了呀
你先当开路先锋
等时机一到 咱们共同进退
林妹妹 你看
还有喔
怎么样？我福气大吧
现在过年前大扫除
我都不用亲自动手了
小洁干起活来啊
比冬子那是要细致多了
你看看
这屋前、屋后的
多亮堂啊
苍蝇上去都要打滑呢
林奶奶
听说你最近挺好的
想不想回来跟我们一起过年？
接您去
谢谢小洁啊
我最近虽然能吃能喝
但太丑了
没法见人
再等等吧
鬼门关都走了一遭了
你还在那儿惦记着臭美呢
来 出来让我看看
没人嫌弃你
我自己嫌弃自己还不行吗？
行了
我先送你回去吧
剩下的我来
着什么急啊？
我家人那么多 不差我这一个
你站太久了
听话 下来
你看看
这一天天的腻歪着呢
网上话说了
这叫喂你狗粮
奶奶 那我们走了啊
好 那个…回去早点休息啊
我要开始给你林奶奶讲笑话了
林奶奶 我们走了啊
奶奶 新年好
走
来
今天给你准备的笑话啊
那可有意思了
“有个老太太说啊
她一直希望自己有一天…”
走 送你回家
-这两个呢？
-拿你家去
行
陈麦冬
新年快乐
你也是
出发
不想让你走
不分开
陈麦冬
行了 我要回去了
不 再待会儿
别闹
一会儿被你妈看见了
不的 你今天还没亲我呢
你是鱼啊？七秒钟记忆
我就是鱼 你亲不亲吧？
这边
一、二、三、四、五、六、七
好 七秒了 再来
不是 得寸进尺
赶紧下车
你别闹了
你妈本来就烦我
我妈现在没那么烦你了
要不你进去待会儿？
我找死啊？
最近想到你妈就心虚
这真要见到面 话都说不利索
那丑媳妇也要见公婆啊
那我也得有心理准备啊
我都忍半天了
要不进去腻歪 你们两个？
不了 庄研
我就不进去了
咱妈不在家？
去邬姨家了 且回不来呢
冬哥 你要不要进去坐会儿？
进去待会儿吧
待会儿吧
你坐啊
你家这么多活
你还跑我那儿去当苦力？
我愿意
哪不服？
袅袅
你家还有什么活？
你安排我就行
冬哥
我也是有原则的人
除非你是我姐夫
不然怎么好意思使唤你啊？
那…
-还远着呢
-那你跟我姐什么关系？
-我们…
-情人关系
不是 你跟小孩胡说什么呢？
那怎么定义？
高中同学？
知己？恋人？甜心？
冬哥 我有个正事求你啊
你写字好看吗？
关键是也不喜庆啊
你也有脸说我？
你连成语都听不懂
要不换这组？
“出门大吉行鸿运
进宅平安照福星”
还有这个也不错
“地利人和开富路
政通时顺辟财源”
姐 你全网上抄啊？
我爸之前都搞原创
咱家是一代不如一代了
谁有那本事啊？
那横批写什么？
这网站上没有横批
何袅袅 你都快升中学了
编个横批总行吧？
我同学他们家写的是“五福临门”
就这个吧
四个字你也抄啊？
我倒想编成“学业进步”
那不给自己添堵吗？
拜托 你们赶紧定一个啊
我都写废那么多了
累傻小子呢
没事
这锅庄研刚才刷过了
再刷就掉漆了
你管我呢
你怎么也不提前说一声啊？
还领家里来了？
我也不是计划好的呀
这不赶上了吗？
冬哥 写横批
好
赶上了就见见吧
那我也得有个心理准备啊
你们都要准备什么呀？
那女婿怕见丈母娘倒能理解
你怎么吓成这样了？
你也不嫌害臊
你们俩才哪到哪啊？
我就成丈母娘了？
行
那你就当是我一朋友
你去打声招呼
我不去
你们正经谈对象 奔着结婚去的
我倒知道跟人家怎么聊
你倒好
一直没个准话
年后拍拍屁股就走人了
就剩下我跟人家低头不见抬头见的
那我还不如现在就装作不认识呢
您想得太多了
是你想得太少了
万一他被你伤着了
那不得连我一块儿恨啊？
廖姨
实在是不好意思
没跟您打招呼就贸然上门
-我…我这就走
-不
你走什么走呀？你这孩子
我…我就说要给你切点水果呢
你头一回上家来
连顿饭都没吃上
庄洁这孩子没心没肺的
什么都不安排
是我不好
来得突然 还空着手
您别见怪
谁在乎那个呀？
来 快进屋来
你看你一来 这小崽子们高兴的
来 进屋来 咱聊会儿天
行
平常看您太忙了
都不敢跟您打招呼
我那都是瞎忙
来 你坐
你们年轻人才是忙正事呢
-坐 吃水果
-我…我来
坐
你奶奶还好吗？
上回那个事闹得那个悬啊
我惦记好几天呢
廖姨费心了
我奶奶挺好的
她身子骨硬朗 平常也爱运动
那是好事
你平时工作忙 也要多注意锻炼啊
是
我…我怎么没发现你这么高呢？
是 随我爷爷
他也185厘米
好 真好
基因好
你们家基因才叫好呢
你看这三个儿女都随您
这…这仨冤家
-来 吃水果
-谢谢
麦冬啊
这次是我们家没礼数
大年初二庄洁过生日 你再来一趟
给你补上这顿饭
你看这上头还有这功能啊
热敷、按摩、翻转
这机身还能抖腿呢这
现在这产品都这么先进呢
你看看
我就没见过这么贴心的礼物
麦冬 谢谢你啊
应该的 廖姨
比你送给我的那些
什么没有中国字的瓶瓶罐罐强太多了
你可真是的
怎么陈麦冬一来
我们仨就不在您眼里了 是吧？
可真是远的香 近的臭
哥 今时不同往日了啊
咱这农历年
全家加上俩爸
肯定都会特别特别开心
那是
冬哥就是咱们家的福星
说得对
-来
-新年快乐
也祝姐姐生日快乐
-生日快乐
-来 哥
我今天得多喝几杯啊 谁也别拦着我
您敞开了喝
有我呢
冬哥的虾做得绝了
这鱼做得味也正
比西夏姐做的都好吃
早就说过你有心机
果然没委屈你
这眼看地位都要辗压我了
各凭本事吧
老天待我不薄啊
少了一个人
又给我送来一个大儿子
我也算是人生圆满了
廖姨 来
姐
我想吃蛋糕 你赶紧许愿吹蜡烛吧
这正餐都没开始吃呢
哪有你这样的？
快点
行
好咧
-祝你生日快乐
-快乐
许个愿
请保佑
我的亲人
爱人
平安喜乐
万事顺遂
也祈愿新的一年
岁月峥嵘
国泰民安
我姐的愿望都透着大气呀
你等会儿 姐
你不是说冬哥是你情人吗？
怎么又说成爱人了？
你个小屁孩
什么情人、爱人？你懂什么？
你赶快吃蛋糕
馋得你
-就是
-来
是我
好 知道了
-怎么了？
-对不住啊 各位
我得先走了
冬哥 你这忙活半天
连口菜也不吃？
怎么了？出什么事了？
单位的紧急电话 我得赶回去一趟
你快去
这没事 我们都理解
谢谢廖姨
你们好好吃饭 不用惦记我
去吧
昨晚我家老太太养的下蛋鸡丢了
你说是不是哪个挨大炮的又偷吃了？
谁还有肚子吃你家那鸡啊？
这一天天的
我们家只剩两顿了
麻将也打烦了
赶紧上班吧
这年过久了
也无聊啊
无聊加受累
那是咱们
你看看那些放假 往家一蹲
看着都烦
还挑三拣四的
什么忙都帮不上
可不是吗？
我现在看见我们家老孙呀
就想踢他两脚
要我说呀
就应该把这些男的给轰出去
你看 廖姐家的女婿多有正事啊
-就是啊
-你可别这么说
我们麦冬大过年的
连顿饭都没吃好
我这心里可不是滋味呢
辛苦倒是辛苦一些
对了 你们听说了没有？
这殡仪馆现在都忙疯了
省道出的那事故啊
到现在还没有处理完呢
赵姨
特别严重吗？
我听广播里说不让大家去凑热闹
我也没敢打听
小洁啊
你是不知道
太惨了
今天上午 我们家老李从现场回来
早饭都没吃
那个上溪村的那家姓徐的老爷子出殡
他们家儿子阔啊 有钱
风光大办
吹吹打打了好几天
等到正式送殡仪馆的那个夜里
村里一堆人送行
也不知道怎么回事
这队伍突然被一辆
冲进来的货车给撞了
你想想
那场面50、60号人啊
听说当场就死了七、八个
真的啊？你们老李没添油加醋吧？
怎么会呢？
咱们镇这么多年
也没出过这么大事故吧？
可不是吗？太吓人了 你说
-我得去看看
-姐 我去
看看冬哥那边
有没有什么需要帮忙的地方
庄洁
你让他去
这大过年的
冬哥
海哥 稍等一下
庄研
你怎么来了？
冬哥 我们全家都惦记你
有什么需要我帮忙的吗？
快结束了
我同事们都在
别担心
快回吧
哥
安排我干点什么吧
我闲着也没事
知道了
如果善后工作需要志愿者
我通知你
回去吧
走吧
谁呀？
是我
你下班了吗？
不算
中场休息
那我不多打扰你
喝点
大晚上的
怎么一个人跑过来？
家里人不担心啊？
他们不知道
我不看看你睡不着
安神茶？
你之前给我的
谢了
不客气
你还好吗？
还行
需要聊聊的话
我随时都在
知道了
心疼你
累一点倒没关系
只是这次
不知道为什么心里总有点不安
我懂
过几天情人节我好好规划一下
让你换个心情 好吗？
好
喂？
你到楼房了吗？
早到了
你声音怎么这样？
你睡着啦？
还做了个奇怪的梦
不过现在醒了
你这几天太乏了
不然你再睡会儿吧？
不用
今天怎么能是睡觉的日子呢？
我都准备好了 你快过来吧
好 等我
好
喂？
陈麦冬
你居然都不在门口迎接我
祝我们情人节快乐
情人节快乐
这是我们第一个情人节
所以潦草了点
等明年 我给你准备个大的
这是你专程去采的野花？
当然 买现成的多没诚意
受宠若惊
你就这么低的要求啊？
你等着吧
今后年年给你准备惊喜
“谁有本事谁…”
这太逗了
你一定会喜欢
我抄给你啊
你这几天累坏了吧？
回镇上以后
确实很少经历这么大强度的工作
只有你们
总在替人们负重前行
不聊工作了
我也有礼物要送给你
你这最近熬得这么累了
怎么还费心想这事呢？
我又不在意的
是我想送你的
我看看
回去再看
有点简陋
干吗这么神秘？
不过只要是你送的
我都喜欢
怎么了？
我也不知道
跟你在一起之前
我都很少有情绪的
甚至有时候还挺庆幸
自己什么都不求
也什么都不怕
那现在呢？
多了点怕
怕什么？
怕孤独终老
你怎么了？
你到底怎么了？你别让我担心
林奶奶的医院给我打电话了
我得去一趟
我陪你去
林奶奶不希望任何人知道
我们得尊重她
那现在呢？
多了点怕
怕什么？
怕孤独终老